[음악: '나쁜 녀석들: 악의 도시' 주제가]
(비서) 다른 재개발 지역은 분양 들어갔고
[긴장되는 음악]
거북시장은 이달 안에
철거할 예정입니다
거기는 뭐 일강이가
잘 알아서 하겠지
[영국의 혀 차는 소리]
일강이한테 믿고 맡겨 봐
빠릿빠릿하고 어린 것이 아주
응?
상모 그놈이랑은 아주 달라
예, 알겠습니다, 회장님
[멀어지는 발소리]
[휴대전화 진동음]
아침부터 어쩐 일이십니까, 시장님
며칠 전에 누님하고 통화했는데
(상도) 지금 빨리
텔레비전 틀어 보세요
네?
뉴스 좀 보시라고요, 빨리
[TV 전원음]
(앵커) 어젯밤 서원시 인서동 지역
재개발 사업에 개입해
각종 뒷돈을 챙긴
조직폭력배 서모 씨가
경찰에 체포됐습니다
체포된 서모 씨는 인서동
[TV전원음]
(휴대전화) 전원이 꺼져 있어
음성사서함으로 연결되며
삐 소리 후 통화료가 부과됩니다
이, 이런!
(앵커) 경찰의 발표에 따르면
폭력 조직 동방파의 행동대장으로
활동하던 서 모 씨는
인서동 재개발 사업이 본격적으로
시작되자
건축기사의 명의를 빌려
[문 열리는 소리]
팀장님
잠깐 나와 보셔야 할 것 같은데요
왜?
왜 그래?
어?
(앵커) 동방파 조직원들을 이용해
철거업체를 비롯한 각종 하청업체를
허위로 만든 뒤
시공비를 부풀려 횡령하는 등
재개발 사업 비용
수십억 원을 가로챈
정황 또한 포착됐습니다
익명의 제보자를 통해 범행 증거도
다소 확보했다고 밝힌 경찰은
서모 씨와 관련한
인서동 재개발 비리를
본격적으로 수사하겠다고 밝혔습니다
(제문) 야, 너희 팀장이 누구야?
저기 가운데 콧구멍 큰 놈
뭐해요, 안 잡아가고
인계해, 인계해
(앵커) 서모 씨의 비리가
인서동 재개발 시행사인
현승그룹과도
관련이 있을 수 있다는 의혹에 대해
경찰은 모든 가능성을 열어 두고
수사를 진행하겠다고
[TV 전원음]
우리가 직접 나서야겠다
안 되겠어
족보도 없는 놈한테
큰일 맡기는 거
(앵커) 인서동 하청업체들을 이용해
재개발 사업금을 횡령한 서모 씨는
동방파의 행동대장으로
현승그룹 조영국 회장과
밀접한 관계일 것으로
추측하는 사람들이 많습니다
일강이가 빼돌린 돈 어떻게 됐어?
(비서) 예, 대포 계좌
넘겨받아서
회장님 차명계좌로
넘기고 있는 중입니다
(영국) 스톱하라 그래
일 정리될 때까지
[문 열리는 소리]
여기를 좋아하시는지 몰랐네
검사님도
내가 좋아하는 게 아니라
회장님이 중식 좋아하는 것 같아서요
앉으세요
검사님 짓입니까?
일강이네 쳐서
재개발 비리 터뜨린 거
나 말고 또 누가 있겠어요
이 서원시에서 회장님 잡아넣으려고
안달 난 사람
나 말고 또 누가 있겠어 어?
내가 잠깐 우 검사님을 무시했었네
검사님 옷 벗기면
한동안 잠잠할 줄 알았지, 나는
[영국의 옅은 웃음]
(영국) 그래도요, 검사님
저는 못 잡습니다
나도 피해자야
막말로 일강이가 회사 돈 가지고
장난친 거 아니야, 나 모르게
[제문의 목 가다듬는 소리]
이 사람이 말이에요
진짜 좋아하는 일 하다 보면
오버를 해요
내가 예전에
회장님 잡아넣으려고 했을 때
이명득이한테 된통 당했잖아
그때 회장님 잡아넣으려고
내가 좀 오버를 했던 것 같아
지금 다시 생각해 보니까
그런데 지금 회장님이
그때 나하고 비슷하시데
계속 오버를 하셔, 응?
인서동 재개발 빨리 끝내려고
[영국의 웃음]
(제문) 인서동 재개발로 시공사하고
하청업체 횡령한 돈
다시 회장님한테 가고 있죠?
동방파 업체 통해서 자금 세탁하고
그 돈 다시 회장님 차명계좌로
쏴주고 그런 식으로
[무거운 음악]
그래서 서일강이
바지 세운 거 아니야
일 처리가 빠르니까
지금쯤 동방파 애들이
업장 정리하고 있겠는데
꼬리 자르려고
그런데 어떡해
한발 늦었네
[문 열리는 소리]
(제문) 인남동 성신주류
지금 허 사장이 가 있어요
강주는 지금 인서동 폐차장에 가 있고
성철이는 회장님 세무사 털러 갔고
이제 우리가
뭔 일 하는지 감이 잡혀요?
성신주류에서 원 쿠션
인서동 폐차장에서 투 쿠션
이렇게 쿠션 두 번 쳐서
자금 세탁하고
세무법인 내서 쓰리 쿠션 쳐서
회장님 차명 계좌로
돈 쏴 주는 거
그게 회장님 돈세탁 패턴 아니야
어떻게 회장이라는 사람이
발전이 없어
3년 전에도 똑같이 일 처리하고
우리한테 뒤꽁무니 밟혔으면서
회장님
죄는 말이에요
만드는 게 아니에요
지은 대로 받는 거지
(제문) 그래서 회장님
아니, 영국아
너 원래 있던 데로 꺼져다오
[긴장되는 음악]
빨리
[싸우는 소리]
(성철) 동작 그만!
다 압수해!
[소란스러운 소리]
(성철) 가만있어!
[무거운 효과음]
[휴대전화 진동음]
(비서) 큰일 났습니다, 회장님
지금 업장에서 전화가 왔는데요
회장님 지시대로
일 처리하고 있었는데
(형사1) 자, 통장
(비서) 갑자기
사람들이 치고 들어와서
(성철) 야, 밑에 있는 거 다
(형사2) 야, 가만있어
가만있어
(형사3) 너 뭐 하는 거야, 어?
(형사4) 내려놔요, 거기
어떻게 할 수가 없었다고
(성철) 야, 빨리 내려갔다
다시 올라와
그럼 회장님 관련 자료가
경찰 쪽에 넘어갔을 수도 있다는
얘기인데
어떻게 해결해야 할지
저도 딱히 방법이
알았어요
전화할게요, 나중에
[영국의 웃음]
준비 많이 하셨네, 이번에는
그래도요, 검사님
아까 말씀드렸다시피
저는 못 잡습니다
다져놓은 게 있는데요
뭘 그렇게 다져 놓은 게 있어요?
돈이요
돈은 쉽게 안 무너집니다
아시잖아요
돈은 쉽게 무너지지 않아도 말입니다
돈으로 맺은 인연
그건 쉽게 무너지던데
지금 이런 상황에서
누가 회장님을 도와주겠어요
이명득이가 있어도 커버 못 쳐요
이 상황에서는
산더미잖아, 증거가
봅시다, 한번
뭐가 어떻게 되는지
먼저 일어납니다
[문 여닫히는 소리]
(보좌관1) 저기
그 자체적인 조사에 따르면
이번 재개발 비리에 시민들이
크게 동요를 하고 있습니다
몇 % 빠졌어?
네?
서론 빼고 결론만 얘기해
몇 %나 빠졌어, 지지율이
저... 저, 그러니까 그게 저
한 10, 10% 빠졌습니다
[상도의 한숨]
(보좌관1) 근데 저기
저희가 예측한 바는
이렇습니다
저기... 다시 시민들이 시장님을
지지를 하고 있고 찬성하고 있는 건
그건 맞는데 잡음이 이제
(상도) 쪽팔려서
말 못 하겠다는 거지?
나 지지하는 거
(보좌관1) 네?
당에서는 뭐래?
아
그게 좀 의견이 분분하기는 한데
거기는 매일 분분하잖아
당 대표는 뭐라고 그러는데?
재개발
전면 보류하시는 게 어떠실지
[상도의 웃음]
그러면 뭐 다음 선거 때
나 떨어지라는 거네
아무것도 하지 않고
자리만 지키고 있다가
[보좌관2의 난감한 웃음]
(보좌관2) 아이, 꼭 그렇다기보다는
[상도의 한숨]
(보좌관2) 이 남은 임기 동안에
가급적 조용히
시정 운영에 주력을 하시다가
다음 선거 직전 때
그때 재개발 카드를
다시 꺼내는 편이 좋겠다고
그렇게 말씀하셨습니다
당에 서원시장 준비하는 놈 있지?
[무거운 음악]
(상도) 국회의원 장석필이
그놈이 당대표 라인이잖아
그 새끼 데려다가
시장 시키겠다는 거 아니야
박판석 대표 그 양반이
(보좌관1) 저기, 시장님
벌써 거기까지
생각하신다는 거는 좀
거기까지 생각이 가는데
어떻게 생각을 안 해
배상도 너는
임기나 채워라
그럼 내 딸랑이 데려다가
재개발 이슈로 만들어서
시장 시키겠다
이 얘기하고 있는 거 아니야
당 대표라는 인간이 지금
[상도의 한숨]
[무거운 효과음]
아니, 뭘 그렇게 성을 냈어
사람 민망해지게
걔들이 무슨 잘못이 있어
시키는 일만 하는 애들인데
큰누나 생각해 봐
걔들이 내 보좌관이지
당대표 보좌관은 아니잖아
내 보좌관이면
내 입장에서 생각하고
나를 대변해 줘야지
그렇게 박판석이 새끼한테
꼴랑 붙어서, 으휴
철새 같은 새끼들, 진짜
철새?
너
철새 가지고 뭐라 그러지 마
아버지가 어땠는지 잘 알면서
아, 화나니까 그렇지
미안해, 큰누나
아버지도 당 15번이나 바꿨는데
국회의장하고 장관하고
할 거 다 하셨어
덕분에 나도 이런 좋은 집안에
시집온 거고
막말로 너
너도 아버지 덕에 지금
정치하고 있는 거잖아
알아
나도 항상 감사하고 있어
마음속으로
[배 여사 옅은 웃음]
그래
그래야지
우리 상도는 참 누나 말도 잘 들어
[배 여사의 웃음]
그런데 큰누나
나 어떻게 하지?
애들 말 들어보면
박판석이 그놈이
내 자리에
자기 라인 심으려는 것 같아
[무거운 음악]
나 경선 붙일 생각까지
하는 것 같고
[상도의 못마땅한 숨소리]
괜히 조영국이 같은 거한테 얽혀서
그냥 이게
어휴, 참
누나가 다 생각이 있으니까
상도 너는 크게 걱정하지 마
(배 여사) 우리 막내
시장 다시 시켜 주려고
여기까지 왔는데
족보도 없는
엄한 놈한테 자리 뺏기면 안 되지
경선 전에 이벤트 하나 하자
그 깡패 놈들도 다 정리할 겸
[상도, 배 여사의 웃음]
[문 열리는 소리]
(세경) 잘 지내셨어요, 외삼촌?
세경이 네가 여기는 어쩐 일이야
미국에 있는 거 아니었어?
어쩐 일이긴요
외삼촌 시장 만들어드리려 왔죠
(성철) 야
한 장, 한 장 꼼꼼하게
숫자 잘 맞춰 놔 응?
거기 얼마 빼돌렸고
그런 거 다 적혀 있으니까
(함께) 네
[성철의 못마땅한 소리]
(성철) 야, 나 갈 테니까 조영국이 관련
증거 나오면 전화해, 바로
수고들 해
수고해
(동료 형사1) 밥 챙겨 먹고
(성철) 어
응, 어떻게 됐어?
[긴장되는 음악]
아이, 뭐 증거 확실하고
뉴스에서 하도 때리니까
위에서도 사건 덮으려고
그러지 못할 것 같은데
검찰 쪽은?
총대 멘다는 놈 있어?
[성철의 기침 소리]
아니, 우리 사건 믿고 맡길 검사 있냐고
형네 회사 안에
몇 명 있어
마음은 우리 쪽인데
몸은 저쪽에 가 있는 애들
(검사1) 그럼 이번에는
조영국 회장 들어가는 건가?
(검사2) 경찰 쪽에서
조영국네 장부니 뭐니
싹 다 확보했다잖아
그거 털면
조영국이
먼지 하나 못 찾겠어?
분명히 회사 돈 횡령해서
인 마이 포켓 했을 텐데
야, 좀 같이 먹어도 되지?
저녁을 안 먹어 가지고
형님 선암지청 간 거 아니었어요?
갈 거야
일 하나만 끝내 놓고
무슨 일이요?
형님 자리도
다 뺀 거로 알고 있는데
[제문의 한숨]
조영국이 잡아넣으려고
선암지청 가기 전에
지금 남부서에서 인서동 재개발 사건
그거 터는 거 그거 알고 있지
뉴스 봐서, 니들?
아 그거 형님이 하신 거예요?
설마?
야, 누가 한 게 뭐가 중요하냐?
했다는 게 중요하지
아무튼 조영국이 그거
증거는 거의 다 나왔어
이거 한 방이면 조영국이 완전히
끝낼 수 있을 것 같아
그런데 검찰에서
손발을 맞춰 줄 사람이 없어
그래서 너희한테
부탁하러 온 거야 응?
누가 맡을래?
이번 사건
[검사1의 한숨]
뭘 그렇게 망설이고 눈치를 봐
무서워?
나랑 태식이 형처럼 될까 봐?
나랑 태식이 형이랑
조영국이 쳤을 때 3년 전에
진환아
너 그때 나한테 뭐라고 그랬어?
이번만큼은 꼭 검찰다운 모습을
보여달라고 그랬지?
응?
조영국이 집어넣어서
검사가 검새 소리 좀 안 듣게
해달라고 했잖아, 나한테
[따뜻한 음악]
성문아
너는 나 붙잡고 울었잖아
우리 수사팀 해체했을 때
분해서, 억울해서
검사 짓 못 하겠다고
너 나한테 그랬잖아
기억나?
그래서 뭐요?
따지러 오신 거예요?
(성문) 그랬던 놈이 왜 아직까지
검사 짓 하고 있냐고?
아니야, 아니야, 아니야
야, 지금까지 검사 짓 해 줘서
고맙지, 나는 어?
막말로 그동안 너희가 우리 보면
너희가 더 쪽팔렸을 거 아니야
태식이 형하고 나한테 미안해서
우리 더 욕하고
더 무시했던 거 아니야, 너희가?
야, 태식이 형은 진즉에 떠났고
나는 곧 선암지청으로 간다
응?
그럼 너희 위선 떨었다고
욕할 사람 아무도 없어
그럼 좀 검사처럼
살아야 할 거 아니야. 응?
진환아, 성문아
검사가 검새 소리 안 듣게 하고
억울하고 분해서
검사 짓 못 하겠다는 소리
이 소리 안 나오게
해야 할 거 아니냐?
너희가 좀 만들어 줘
증거는 나왔는데 기소 못 하고
풀어 주는 거
이거 아니지 않냐?
[진환의 한숨]
(석기) 저도 힘닿는 데까지는
어떻게 해 보겠는데요
솔직히
상황이 별로 좋지 않습니다
회장님
그 자료 까지면 회장님이
시공사 바지 세워서
회사 돈 횡령하고
그랬던 것부터
회장님 차명 계좌가 몇 개고
그런 것까지
전부까지는 건데
회장님도 아시겠지만
그렇게 증거가 확실히 나오면
사건 뒤집기가
제 입장에서도
명분이라는 게 있어야
외압을 넣든 뭘 하든
그래서요?
저를 도와줄 수 없다
뭐 그런 말씀이시죠?
죄송합니다, 회장님
알았어요
더 볼 일 없겠네요, 우리도 그럼
끊읍시다
[영국의 한숨]
[휴대전화 진동음]
네, 여사님
누구입니까, 이분은?
[배 여사의 난감한 숨소리]
우리 딸이에요
미국에서 정치 컨설팅 일을 하는데
오늘 마침 휴가차 한국 나왔어요
앉으세요
우리 애 신경쓰지 마시고
[영국의 한숨]
저도 뉴스 봤어요
그런데 어쩜 저한테 한 번도
전화를 안 하실까, 우리 회장님?
저 때문에 생긴 일 아닙니까?
해결도 제가 해야죠
그럼 해결하실 방법은 있고요?
고민 중입니다
회장님이
결단 하나만 내려 주시면
제가 도와드릴 방법이 있기는 한데
한번 들어나 보실래요?
말씀해 보십시오
이 일에서 손 떼세요, 회장님은
회장님이 계속 끼어 있으면
여론만 안 좋아져
[무거운 음악]
그럼 우리 상도 재선은
당연히 물 건너가는 거고
그러니까 이쯤에서 손 떼시고
시행사부터 시공사까지
다 갈아엎어서
다시 시작하자고요
인서동 재개발
지금 장난하십니까?
그게 회장님도 살고
우리도 사는 길이야
조금 있으면 감옥 가게 생겼는데
그 재개발 하나 붙들고
뭐 하실 건데요?
회장님 감옥 가시면
재개발이고 뭐고
여사님!
목소리 낮추시죠
(배 여사) 회장님이
재개발 안 놓으시면
나도 회장님 못 도와줘
내 패 깠잖아
그러면 회장님도 결정하셔야지
받을지 말지
장사 그렇게 하는 거라고
하지 않으셨어요?
회장님이?
[영국의 한숨]
지금 회장님이 선택할 수 있는 일
많지 않아요
뭐 지금 마땅히
할 수 있는 일도 없잖아
밑에서 일 처리하는 조폭 애들
다 감방 들어가서
[영국의 웃음]
참
욕심 버리면 살길 생겨요
그게 세상 이치라고
그러니까 지금은 내 말 들으시고
인서동 재개발 포기하시고
회장님 몸부터 챙기세요
감옥 거기 잠자리 불편한 거
잘 아시잖아
몇 번 살아 보셔서
[영국의 웃음]
[영국의 한숨]
그래서요?
어떻게 하면 여사님이
저 살릴 수 있는 겁니까?
들어나 봅시다, 한번
이 일 전부 알고 있는 사람이
또 누가 있어요?
회장님 말고요
[영국의 한숨]
우리 여사님 늑대셨네요
다 비슷하죠
네발 달린 짐승이면
네, 지금 가고 있습니다, 회장님
(영국) 길 어두우니까
운전 조심히 하고
와서 봐, 김 전무
그동안 고생 많았고
아, 네
가서 뵙겠습니다
[김 전무의 한숨]
[노크 소리]
타이어 펑크 난 것 같은데
네?
타이어요, 타이어
[김전무의 한숨]
타이어 펑크 난 것 같은데요
계속 기울어져서 가네, 차가
아, 혹시 뭐
스페어타이어 같은 거
갖고 다니시는 거 없으세요?
이러다 터지면 큰일 나요, 사장님
[차 문 닫히는 소리]
(남자1) 김동찬 전무님이시죠?
현승그룹
검사님, 뉴스 보셨습니까?
지금 현승그룹 전무 하나가
시체로 발견됐는데
(앵커) 숨진 채 발견됐습니다
자살한 것으로 추정됩니다
보도국 취재 기자 연결합니다
이동철 기자
(기자1) 네, 보도국입니다
김 모 씨가 숨진 채 발견된 곳은
석룡산 중턱 인근입니다
조수석에는
번개탄 몇 개가 놓여 있었고
김 모 씨가 자살 직전 작성한 것으로
보이는 유서 또한 발견됐는데요
최근 각종 의혹을 낳고 있는
인서동 재개발 비리는
모두 김 모 씨 자신의
지시에 의해 벌어진 일이었으며
조영국 회장을 비롯한
다른 현승그룹 임직원들은
전혀 관련이 없다는 게
경찰 발표에 따른
유서 내용이었습니다
(앵커) 그럼 인서동
재개발 비리가 터지자
사건의 주범인 김 모 씨가
곧 들이닥칠 검찰 조사의 후폭풍을
감당하지 못해 자살했다
이렇게 보면 되는 건가요?
(기자1) 네, 그렇습니다
유서 내용 중에는 김 모 씨가
폭력 조직을 이용해 자금 세탁을 한
과정과 차명계좌의 존재 여부까지
상세히 적혀있었다고
전해지고 있는데요
잠깐만
(기자1) 이번 김 모 씨의 자살과
유서 발견으로
인서동 재개발 비리 사건은
일단락될 것으로
보이는 가운데
현승그룹 조영국 회장의
입장 발표에
세간의 관심이 쏠리고 있습니다
[휴대전화 진동음]
(배 여사) 우리 애가
발표문 정리해서 보냈어요
그거대로 읽으시고
시작하세요
실수하지 마시고
[영국의 한숨]
[긴장감이 고조되는 음악]
현승그룹 조영국입니다
제가 오늘 이 자리에 선 이유는
오늘 아침 사망한 김동찬 전무와
관련된 사안을
시민 여러분들께
말씀드리기 위해서입니다
사망한 김동찬 전무는
어젯밤 저에게 전화를 걸어
그동안 있었던 자신의 비리와
범죄 사실을 소상히 털어놨고
그 사실을 들은 저는
충격과 자괴감에
잠을 이룰 수 없었습니다
비단 저와 막역한 사이였던
김동찬 전무가
조직폭력배와 손잡고
온갖 불법을 저질렀다는
사실 때문만은 아닙니다
서원시의 번영을 위해
서윈 시민들의 안정과 행복을 위해
추진했던 인서동 재개발 사업이
저와 제 주변 사람들의
잘못으로 인해
그 본질이 왜곡되고
시민들의 행복을 위한 재개발이 아닌
기득권의 부패를 위한
재개발이 됐다는 점이
제가 고통을 느끼는
가장 큰 이유였습니다
이에 저는
시민 여러분들께
한 가지 말씀을 드리려
이 자리에 섰습니다
이 시간부로
저희 현승은
인서동 재개발과 관련된
모든 사업에서
철수하겠습니다
저희 현승은
시행사와 관련된
모든 권리와 권한을 포기할 것이고
인서동 재개발이
완료되는 그 순간까지
그 어떤 이권을 위한 개입 또한
하지 않을 것을
약속드립니다
감사합니다
[기자들의 소란스러운 소리]
(강주) 이번에도 조영국이죠?
꼬리 자른 거잖아요
밑에 사람 죽여서
만약에
그 사람이 자기가 한 짓이라고
그러고 자살하면
그냥 끝나는 거예요?
그거 아니잖아요
좀만 조사하면 조영국 그 새끼가
한 짓인 거 다 아는데
차명계좌라는 게
주인이 확실한 게 아니야
증거 백날 모아봤자
누구한테 뒤집어씌우겠다고 작정하면
다 원점 되는 거라고
(성철) 아, 놀랍지도 않다, 이런 일 생기는 거
그냥 그런가 보다 그냥 생각해
조영국이가 꼬리 자르려고
김동찬이를 죽였다
이거 말은 되는데 뭔가 좀 이상하지 않아?
응?
뭐가?
[무거운 음악]
김동찬이 죽인 건 그럴 수 있다고 쳐
그런데 인서동 재개발에서
조영국이가 왜 빠져?
어?
그거 하나만 보고 달려온 놈인데
아니, 뭐 다시 빵에 가느니
이쯤에서 손 털고 판 접자
그런 거일 수도 있잖아
(제문) 판을 접을 수가 없어
접고 싶어도 조영국이가
시킬 애들이 있어야지
지금 동방파 애들
다 조사받고 있는데
그럼 부장님 말은 뭐예요?
어떤 놈 하나가
끼어들어서
분탕질 치고 있다 이거예요?
뭐 확실한 건 아닌데
좀 석연치가 않아
앞뒤가 맞지도 않고
김동찬인가 그 사람이 자살한 건
아니다
거기까지는 확실한 거죠?
야, 그걸 물어봐야 아냐?
응?
네네 거리면서 조영국이가
시키는 일만 하던 놈인 거
뻔히 다 아는데
그런데 그건 왜?
네가 알아보게?
내가 알아볼게요
제일 빨라요, 내가 알아보는 게
야, 야, 너 그냥 여기 있고
내가 알아볼게
애들이랑
야, 너 괜찮겠어?
그 몸으로
몸은 씨
오늘 컨디션 좋구먼
내가 알아보는 게 빨라
어
관할서 애들한테
현장 증거 받는 것도 내가 편하고
몸 사려, 인마
괜히 다치지 말고
내가 하는 거 없어
다 애들 시킬 거야
아무튼 김동찬이 사건 파서
뒤에 누가 있는지
그것만 알아보면 되는 거잖아
나한테 맡겨
내가 할게
나 갈게
허 사장 인상 좀 펴
응?
당구공 너도 인마
응
마시고 가
가
괜찮겠어요?
몸이 더 안 좋아진 것 같은데
(팀장) 자, 자, 자
검찰에 넘길 거니까
보기 좋게 정리하고
2팀
너희 자료 빼돌리고 그러지 마
어?
너희가 또 장성철이 닮아서
자료 빼돌리고
몰래 파고 그러면 진짜야
정직을 당해도 씹네 어?
자리에 없어도 씹어 어?
너 병원 안 가냐?
가 봤자 맨날 똑같은 얘기만
듣는데, 응?
왜 가, 거기를?
야, 야
야 이거 마셔
(동료 형사1) 오
자, 이거 마셔, 이거 마셔
(동료 형사2) 오
(성철) 이거 마시고
열정적으로 일해
열정적으로
(동료 형사3) 감사합니다
세상 나쁜 새끼들 다 때려잡아야지
열정 있게
(성철) 열정 있게!
하나 마셔
좀 알아봤어?
그거 뭐 별다른 건 없다고 하고
톨게이트 영수증
그거 하나 나왔다고 하네
톨게이트 영수증?
사진 받아 놨어?
받아 놨지
여기
야
[무거운 음악]
27일이면 김동찬이
시체 발견되기 하루 전날 맞지?
어?
밤 10시 45분이면
사망 추정 시간 1시간 전이고
어?
맞나?
나는 잘 모르지
우리 사건도 아닌데
[성철의 못마땅한 소리]
야, 그런데 이거
남서원 톨게이트인데
여기하고 석룡산하고
완전히 반대 방향 아니야?
완전은 아니고 쪼매 멀기는 하지
그 북서원 톨게이트 나가면
석룡산 바로니까
광산아
우리가 10년 넘게 같이 일하면서
어?
과학 수사 그거
한 번도 해 본 적 없지?
강압 수사?
그건 자주 했잖아, 그거는
강압이 아니라, 이 새끼야, 어?
과학, 과학, 사이언스
이 새끼 웃기고 있어
과학 수사?
그거는 한 번도 안 해 봤지
이참에 과학 수사 한번 해 보자
(팀장) 자, 자, 자
검찰에 넘길 거니까
보기 좋게 정리하고
2팀
너희 자료 빼돌리고 그러지 마
어?
너희가 또 장성철이 닮아서
자료 빼돌리고
몰래 파고 그러면 진짜야
정직을 당해도 씹네, 어?
자리에 없어도 씹어, 어?
너 병원 안 가냐?
가봤자 맨날 똑같은 얘기만 듣는데
응?
왜 가, 거기를
야, 야
야 이거 마셔
(동료 형사1) 오
자, 이거 마셔, 이거 마셔
(동료 형사2) 오
(성철) 이거 마시고
열정적으로 일해
열정적으로
(동료 형사3) 감사합니다
세상 나쁜 새끼들 다 때려잡아야지
열정 있게
(성철) 열정 있게!
하나 마셔
좀 알아봤어?
그거 뭐 별다른 건 없다고 하고
톨게이트 영수증
그거 하나 나왔다고 하네
톨게이트 영수증?
사진 받아 놨어?
받아 놨지
여기
야
[무거운 음악]
27일이면 김동찬이
시체 발견되기 하루 전날 맞지?
어?
밤 10시 45분이면
사망 추정 시간 1시간 전이고
어?
맞나?
나는 잘 모르지
우리 사건도 아닌데
[성철의 못마땅한 소리]
야, 그런데 이거
남서원 톨게이트인데
여기하고 석룡산하고
완전히 반대 방향 아니야?
완전은 아니고 쪼매 멀기는 하지
그 북서원 톨게이트 나가면
석룡산 바로니까
광산아
우리가 10년 넘게 같이 일하면서
어?
과학 수사 그거 한 번도
해 본 적 없지?
강압 수사?
그건 자주 했잖아, 그거는
강압이 아니라, 이 새끼야, 어?
과학, 과학, 사이언스
이 새끼 웃기고 있어
과학 수사?
그거는 한 번도 안 해 봤지
이참에 과학 수사 한번 해 보자
[흥미로운 음악]
형님이 과학 수사를?
어?
형님, 왜 그러는데
아침에 뭐 잘못 먹고 나왔나?
원래 인마 사람이
죽을 때 되면, 이 새끼야
변하는 거야
[광산의 한숨]
또 말을 그래 또 하고
아유
그래, 뭐 우짜면 되는 긴데
과학 수사 그거는
저기 남서원 톨게이트 빠지면
이 길밖에 없어
그러면 뭐겠어?
김동찬이가 여기를 지나갔다는 거잖아
시체로 발견되기 전날에
어?
그래서 뭐?
그 과학 수사를
도대체 어떻게 하자고?
지금 호중이가
이 동네 교통과 가있어
사건 당일 CCTV 보면서
이 근방 동선 체크해 줄 거고
우리한테
우리는 김동찬이 이동 경로
그대로 따라가면서
CCTV 그사이 시간 재볼 거야
그렇게 납치 타이밍 잡고
그다음에 CCTV에 김동찬이
따라붙은 차 있으면 그 넘버 따고
어?
그 넘버 따면 그게 납치 차량이고
그게 뭔 과학 수사고
그건 CCTV 따서 뒤밟는 거구먼
야, 이 새끼야
안 해 보던 거 하면 그게 다
과학수사야, 새끼야
야, 우리가 무슨 연장질이나 해 봤지
이런 거 해 본 적 있어, 어?
출발해, 이 새끼야
말이 많아
참 과학수사 참 쉽다, 쉬워
아유
야, 지금 지나간다
어?
속도 맞아?
네, 좋습니다
형, 김동찬 차도 지나가
어, 알았어
자, 체크
여기도
또 체크
(호중) 형, 스톱, 스톱
야, 야, 야
스톱, 스톱, 스톱
(성철) 야, 야
왜, 안 지나가?
잠깐만
저기, 4번 화면 좀 뒤로 돌려주시겠어요?
스톱
형
정확히 25분 있다 지나가는데?
[무거운 음악]
야, 10분이면 갈 거를
왜 25분이나 걸려
밤이라서 차도 없었을 텐데
[노크 소리]
야, 그 김동찬이
따라붙은 차 있나 봐봐
(호중) 네
어 있어, 봉고차
넘버 불러 봐
저, 번호판 좀
줌 좀 해 주시겠어요?
(성철) 52가 8564
어, 오케이
이거 지구대 애들한테 연락해서
넘버 수배해
위치 따면 바로 연락하라 그러고
그러면 이 새끼들이
답사해서 죽인 기가?
김동찬이 그놈 자살로 위장해서?
그래, 이 새끼야
이게 과학 수사야, 이 새끼들아
봤어?
어?
[웃음소리]
(동료 형사4) 과학 수사
과학 수사 좋네
[웃음소리]
이 새끼들
[노크 소리]
손님 오셨습니다, 회장님
그래서 어쩐 일이십니까
이 시간에, 저를?
뭐 좀 물어볼 게 있어서 왔어요
김동찬 전무 회장님이 죽였어요?
[웃으며] 참
그런 짓을 왜 합니까?
그리고 설사 그렇다 칩시다
[무거운 음악]
검사님한테 그 말을 하겠습니까?
김 전무 죽였다고
김동찬 전무 죽인 거 회장님이
아닌 것 같아, 아무리 생각해도
그래서 회장님 얼굴 직접 보면서
확인 좀 하러 왔어요
회장님보다 덩어리 더 큰 놈들이
뒤에 있는 것 같아
걔들이 김 전무한테 덮어씌우고
일 처리해 주니까
회장님이 인서동 재개발
걔들한테 넘긴 거 맞죠?
[영국의 한숨]
검사님
지난번에 제가 한 말 기억하세요?
세상에 나 같은 놈들
얼마나 많을 것 같아?
걔들 다 때려잡을 수 있겠어
혼자서?
그날이 온 겁니다, 이제
검사님이 찾는 그거
서원시에 없어요
왜 아직도 몰라?
(광산) 찾았다고?
어, 알았다, 알았다
야, 성철이 형은?
- 저기요
- 어디?
아, 이 형 진짜
형님 인나 봐라
그 봉고차 찾았단다
52가 8564 그거
찾았대?
[광산의 못마땅한 소리]
(광산) 지금 전화 왔는데
야, 가자, 가자
[차 문 열리는 소리]
(동료 형사4) 어우, 추워
형님
부동산 가서 물어보니까
며칠 전에
사무실 연 놈들이라고 하는데
뭔 사무실인지는 모른다 카네예
쟤들 움직이면 조용히 뒤 밟아서
오더 준 놈 찾자고
뿌리가 누군지만 확실히 알면
가지는 나중에 쳐도 되니까
알았지?
- 오케이
(광산) 저 인마들 아니가?
(동료 형사4) 맞는 것 같은데
강산이 앞에 차 따라붙어
(광산) 오케이
홍영아, 형님 잘 챙기고
걱정 마
지원 요청 안 해도 되겠어?
우리가 싸우러 가냐?
뒤만 밟을 건데
붙어, 빨리, 이 새끼야
(성철) 여기가 어디야?
쟤네들 어디 가는지 확인해 봐봐
알았어
얘들 4층 간 것 같은데
4층이 뭐 하는 데인데?
(직원) 저 예약하셨어요?
(세경) 제 일행이에요
식사나 하고 가요
밥 먹자
[홍영의 한숨]
걔들 그냥 밥 먹으러 간 것 같은데?
야, 인마, 확실해?
누구 만나러 온 거 아니야?
그건 나도 모르지
아, 뭐 정 미심쩍고 그러면
한번 올라갔다 와 봐
[무거운 음악]
야, 저거 배 시장 아니야?
그러네
배상도 시장
여기를 왜 왔어, 시장이
그냥 밥 먹으러 왔나 보지, 뭐
야, 인마
현승그룹 전무 죽인 놈들이랑
배 시장이
같은 날 같은 시간에
같은 가게에 오는 게 그게 우연이야?
뭐야?
그럼 배상도 시장도
이 일에 관련 있다고?
걔들 그냥 밥 먹으러 간 것 같은데?
야, 인마, 확실해?
누구 만나러 온 거 아니야?
그건 나도 모르지
아, 뭐 정 미심쩍고 그러면
한번 올라갔다 와 봐
[무거운 음악]
야, 저거 배 시장 아니야?
그러네
배상도 시장
여기를 왜 왔어, 시장이
그냥 밥 먹으러 왔나 보지, 뭐
야, 인마
현승그룹 전무 죽인 놈들이랑
배 시장이
같은 날 같은 시간에
같은 가게에 오는 게 그게 우연이야?
뭐야
그럼 배상도 시장도
이 일에 관련 있다고?
야, 차에 도감청 장비 있지?
어, 세경아
몇 번 방이니?
회장님은?
알았어
금방 갈게
들어왔어
아이고
(남자2) 아이고
늦어서 죄송합니다
(남자2) 아이고, 시장님
[남자2의 웃음]
앉으세요, 앉으세요
(남자2) 아, 예예
너 이거 배 시장 있는 방에
들어가서
안 보이게 잘 붙여 놔
작업 끝나면 바로 연락하고
나 여기서 녹음하고 있을 테니까
기껏 붙여놨는데 별 얘기 안 하면?
안 하면, 새끼야
그냥 나오면 되지
빨리 들어가, 새끼야
(홍영) 아이, 씨
아, 이거 어떻게 하는 거야
저, 여기 지배인 되세요?
그런데요
잠시만요
협조 부탁드립니다
아이, 씨
[노크 소리]
(홍영) 음식 나왔습니다
들어오세요
(남자2) 전화 받고 오기는 했는데
괜히 숟가락 잘못 올렸다가
조 회장이랑
척지는 거 아닌가 싶기도 하고
(남자2) 아까 오전에
공 치러 갔었는데
조 회장 일로 말들이 많더라고
사람들이
이따 얘기하시죠
[사람들 웃음소리]
(배 여사) 여기 음식이
꽤 괜찮아요
입에 맞으실지는 모르겠지만
저도 여기 아주 좋아합니다
간도 적당하고
뭐 좀 드세요
예, 예, 드시죠, 드시죠
(홍영) 맛있게 드십시오
배달 끝났습니다
야, 이거 무슨 버튼 눌러야
소리 들려?
어
녹음은 어떻게 해?
메모리 카드로 녹음된다고?
어
알았어, 너 거기서 대기하다가
장비 수거하고 어
이따 빠져
어, 알았어
(남자2) 아무튼
저는 조영국 그 사람
그렇게 될 줄 알았어요
막말로
회장은 아무나 합니까?
넥타이 하나 맨다고
조폭이 회장 되는 건 아니잖아요
어쨌든
조 회장 빼내려고
여사님께서
힘 많이 쓰셨다는 거 들었는데
안타깝게 됐습니다
상황이 이렇게 풀려서
[배 여사의 옅은 웃음]
밑바닥부터 차곡차곡
올라온 사람이라고 해서
우리 배 시장한테
도움이 좀 될까 해서
일 한번 맡겨봤는데
조폭 근성을 못 버리더라고요
끝까지
[남자2, 배 여사의 옅은 웃음]
아무튼 그쪽 일은
제가 잘 정리를 했고요
이제 우리 일 이야기 나누시죠
회장님 도움이 많이 필요합니다
저나 배 시장이나
[성철의 한숨]
뭐 하자는 거야, 이 새끼들
[문 열리는 소리]
[휴대전화 진동음]
어, 성철아
(성철) 형
내가 김동찬이 죽인 놈들
뒤밟으면서
여차저차해서
여기까지 왔는데
아니, 여기라니
(제문) 너 지금 어디서
뭐 하는 거야, 지금?
여기 인북동에 있는 청수빌딩 근처야
무슨 일식집 앞에 와있는데
그게 지금 중요한 게 아니라
배상도야, 배상도
배상도가 뒤 봐주고 있었어
김동찬이 죽인 놈들
아니, 그게 무슨 소리야?
지금 여기 다 모여 가지고
한 시간 넘게
이런저런 얘기 하던데
배 시장 누나하고 조카까지 껴서
이 새끼들 하는 얘기가
진짜, 씨
아무튼 지금 이거는 내가
어떻게
감당할 수 있는 사이즈가 아니야
이 새끼들 하는 얘기 들어보면
완전히 이거
미친 새끼들이야
미친 새끼들
나랑 홍영이랑
도청 따서
녹음 다 해 놨으니까
형이 그냥 일단 와서
이거 녹음한 거 듣고 판단해
어떻게 할지
막말로 나는 뭐 조폭 새끼들이나
때려잡아 봤지
내가 이런 일을 해 본 적 없잖아
그 뭐 정치인들 비리
어쩌고저쩌고하는 거
아무튼 빨리 와
아씨
손 떨려 죽겠으니까
너 인북동 청수빌딩이라고 했지?
그래, 알았어
그대로 있어, 금방 갈 테니까
이상한 짓 하지 말고
그래
[성철의 한숨]
[긴장되는 음악]
어, 허 사장
지금 성철이가
뭘 좀 알아낸 것 같거든?
지금 인북동 청수빌딩으로 빨리 와
어, 나인데
지금 갈게요
야, 왜 안 내려와?
빨리 와
알았어
좀만 기다려
[성철의 한숨]
(남자1) 야, 돈 잘 챙겨서
빨리 나와, 인마
(함께) 네
뭐냐, 너?
네?
너 여기 직원 아니지?
아, 이 새끼
[통화 연결음]
아씨
뭐 하는 거야?
[노크 소리]
아씨
[기침 소리]
[성철의 아픈 신음]
아, 뭐야?
뭐야?
왜
왜, 여기 주차하면 안 돼?
어?
주차비 줘?
녹음한 거 어디 있어?
무슨 녹음?
[조폭1의 훌쩍이는 소리]
뭐, 무슨 녹음?
뒤져
[조폭1 아픈 신음]
잡아!
어
성철이 전화 안 받아
이거 무슨 일 생긴 거 아니야?
[일후의 한숨]
[분위기 고조되는 음악]
일단 가 보죠, 빨리
아이, 씨
아이, 새끼들
형사잖아
며칠 전에 잘렸다, 이 새끼야
녹음한 거 어디 있어
몰라, 이 새끼야
이 새끼는 아까부터
녹음, 녹음 거리고 있네
야, 주저리 까지 말고 덤벼
이 새끼야
안 되겠다
[싸우는 소리]
와, 이 새끼야
[성철의 아픈 신음]
[싸우는 소리]
[성철의 힘주는 소리]
[퍽 맞는 소리]
[성철의 아픈 신음]
[음악: 산들 'Other World']
[상철의 힘든 숨소리]
아, 이 새끼들
(일후) 돈 받고 사람 죽이고
골치 아픈 일 해결해 주는
그런 놈들 있다고
걔들 잡으려면 빨리 움직여야 해요
(제문) 그 새끼들이 우리를 먼저
찾게 만들자고
사건 터지자마자 튄 것 같습니다
(제문) 도청 자료 없애면
다 끝날 줄 알았지?
그런데 어떻게 해
내가 다 들었는데
(남자1) 어떻게 할까요?
(상도) 증거든 증인이든
하나도 안 남게 싹 다 죽여 버려요
(세경) 그 메모리카드 못 찾으면
거기서 한 얘기 밖으로 새어 나가면
그때는 다 죽는 거라고
(진태) 더 밟으라고 새끼야!
(제문) 잡을 방법이 없는 거야?
(제문) 조져, 이 새끼들